agrowin coste de maquinaria equipos
generalidades las máquinas y equipos son
los activos fijos más importantes de la
empresa agrícola ya que su uso está
enfocado directamente a la
producción hoy en día la producción
agrícola está tan ligada al uso de las
máquinas que se puede decir que es
prácticamente imposible una agricultura
de mediana o grande escala sin el uso de
ellas
su uso se traduce en beneficios
económicos en términos de costos de mano
de obra rendimiento de las labores por
unidad de trabajo y calidad del trabajo
realizado pero su uso también genera la
demanda de una serie de costos
normalmente fáciles de caracterizar y
cuantificar y que incluyen conceptos
como el mantenimiento la reparaciones
los repuestos los combustibles y la
depreciación estos costos Aunque
inicialmente pertenecen a cada una de
las máquinas en uso en la empresa se
pueden considerar también como costos de
producción de los cultivos ya que las
máquinas forman parte de su proceso
productivo para que los costos de La
Maquinaria pasen a formar parte de Los
costos de los cultivos es necesario
repartirlos entre ellos bajo algún
criterio o proporción
preestablecido un costeo correcto de la
maquina agrícola va a incluir Entonces
dos datos fundamentales el cálculo del
costo por el uso de cada una de las
máquinas en cierto periodo de
tiempo y el costo de su uso en cada uno
de los cultivos que la ocuparon en el
mismo periodo de
tiempo el primer costo No es otra cosa
que el costo total generado por la
máquina en el tiempo y resulta de la
suma de todos los costos demandados por
ellas que acabamos de
anotar y el segundo segundo costo es el
resultado de un reparto matemático de
Los costos
totales sobre cada una de las unidades
productivas que se beneficiaron de su
uso en el mismo periodo de
tiempo un periodo de tiempo que
normalmente es de un
mes el reparto del costo total de las
máquinas sobre los cultivos se puede
basar en criterios variables como el
área de los lotes su
población su nivel de producción entre
otros sin embargo con el uso de este
tipo de criterios se puede llegar a
incluir costos de uso de maquinaria en
cultivos que no demandaron de ellas en
el periodo de reparto lo que generaría
cálculos de costos de difícil
aceptación una buena y muy precisa
solución consiste en considerar para el
reparto solamente aquellos cultivos que
hicieron uso de la máquina en el periodo
de tiempo y en cuantificar el valor del
reparto en proporción al número de horas
ocupadas por la máquina en cada
cultivo el dato de las horas de uso de
cada máquina en cada cultivo y labor es
una medida de fácil cuantificación que
no requiere cálculos de ninguna
clase para ello Es necesario diseñar
entonces una planilla de registros de
horas de uso de maquinaria y equipos en
la que se incluya el nombre de la
máquina el cultivo centro de costos
donde trabajó la labor que realizó y
finalmente el número de horas ocupadas
en dicha labor en un periodo de
tiempo la información consignada en esta
planilla puede ser utilizada como
criterio de reparto de Los costos de la
maquinaria de equipo sobre los centros
de costos y cultivos
agrícolas el esquema plantea entonces la
ejecución de una serie de eventos
asociados al manejo de costos de
maquinaria y equipos que incluye la
creación de los centros de costos de
maquinaria y
equipo la creación de los distribuidores
de
costos la imputación de costos a los
centros de maquinaria de equipo la
documentación de las horas de uso de la
maquinaria de equipo en la planella de
horas de uso de maquinaria
equipos y finalmente la distribución de
Los costos de maquinaria equipos sobre
los centros de costos y cultivos que
hicieron uso de ella y esto se realiza
por medio de los distribuidores y en la
información consignada en las planillas
de horas de uso de maquinaria equipo
todos estos eventos se tratarán en
detalle en los próximos
videos esto es todo sobre costos de
maquinaria equipo generalidades gracias
por su atención